接下來我們來看
秋季 秋收防禦的智慧
那我們要可以識破高檔震盪的陷阱
掌握主力出貨的節奏
先來看一下秋季的核心思維
這個核心思維
就從進攻轉為防禦
進攻轉為防禦
因為這個後面的行情
震盪會變大
所以這時候
你盲目的進攻很容易受傷
那專業投資人跟散戶的最大區別
他是可以識別那個季節的轉換
專業投資人
這個從籌碼判斷
從形態就可以知道
這檔股票
有沒有進入這個秋天的出貨期
那春夏階段
我們會追求利潤最大化
採取進攻策略
尤其是夏天
那秋冬階段
首要任務就風險控管
你必須要即時地撤出
所以看不懂行情的時候
不動作也是最好的動作
假如你看不懂的話
看得懂
其實是還有很多動作可以做
那秋季標的的特徵
第一個 股價歷經夏季噴發後進入高位
波動加劇
趨勢由向上轉為橫盤或緩跌
這是秋季的標準特徵
所以那個月線會開始走平
那量價背離的訊號
雖然成交量很大
但股價漲幅會縮小
顯示換手不積極
賣壓開始湧現
股價就一紅一黑
一紅一黑
常見今天大漲
隔天大跌
今天大漲
洗盤劇烈
消磨持股信心
然後第四個
均線糾纏之後變成下彎
短期均線 5 日 10 日 20 日
就開始紛紛走平
紛紛走平
甚至下穿長天期均線的初步結構
那這時候投資人情緒是怎麼樣
投資人情緒
市場上還是很多利多
但散戶熱情高漲
大戶資金開始悄悄挪移
這是一個秋天的標準的特徵
秋季的策略
這高檔我們就要分批減碼加防禦
那我們從進攻轉為防守
分批減碼
不要一次賣光
因為有時候搞不好看錯
所以分批減碼
確認是秋天了
快轉冬天了
趕快賣光
利用反彈降低持股水位
制定停利 SOP
降低曝險的部位
減少整體的持股成數
增加現金的比例
準備應對即將來到的冬天
那嚴禁追高
不要過度交易
過度交易就比較危險
認清魚尾行情的風險
切記停止逢低買進
因為秋天的低點會越來越低
所以來到秋季
股價通常會有更低點
那秋季的形態就是高檔出貨股
高檔出貨股就怎麼樣
主力大賣 散戶大買 集保戶大增
大戶減少 散戶增加
這是一個秋季的形態
那高檔出貨股的模擬交易 SOP
假設第一天反彈紅 K 3% 以上
你在秋季你想要
還想賺錢的
那你沒有部位了
你可以去研究
買超分點有沒有大量隔日沖
那有的話
第二天買盤竭盡短空
急殺回補
那大盤轉空時
你可以留少量波段空單
那第二天又有大量隔日沖大買
第三天再短空
再急殺回補
那短空虧損可以設創新高停損
為什麼 因為股價創新高
它就不是秋季了
它就不是剛好出貨了
這時候要趕快停損
那若遇到漲停板
一律停損
隔天再戰
那不適用高檔出貨股的方法
怎麼樣我們確定說它真的不是秋季
有時候秋季你會誤判
所以你可以看籌碼
籌碼轉成主投買
或近期有波段單主力
或者創新高
這時候你都要出場
我們來看一下過往高檔出貨股的案例
先來看一下這個映興
各位有沒有看到
這高檔
這個我們會寫在 PressPlay 上面
PressPlay 上面
這過往我們在 1 月 5 號的高檔出貨股
各位看
它就是漲多
然後股價
呈現高檔震盪
主力出貨
散戶買進
集保戶數大增
那這個之前的形態是這樣
漲多主力出貨
那後面整個跌下來
這就是一個秋季的形態
這邊是秋季
後面慢慢步入冬季
那各位看
那量在夏天的時候
最高價這是大暑
最高價的附近有最大量
然後後面秋天量就慢慢減少
到冬天就整個都沒量
這是秋季後轉冬季
接下來再看
這是高檔出貨案例
接下來我們來看一下光菱的案例
首先我們把這個線
只剩下月線給各位看
那從這月線可以看出來
這個主升段一開始這邊就突然有量了
有量回檔到月線是個好買點
這邊有處置
處置回檔到月線是個好買點
後來又繼續往上攻
往上攻回檔到月線
這時候它離年線有點遠
我把年線放上去
給各位看一下
年線用這一條
離年線有點遠
年線有點遠
殺第一次
反彈 再殺第二次
再殺第二次月線就容易走平
那月線容易走平
這種創高後的連殺兩次
它在這一段就容易步入秋天
步入秋天
那我們從這個主力買賣超來看
主力買賣超來看
這個當形態出現
這個殺月線兩次
再搭配主力是賣超的話
那麼這一檔
它往下殺的機率就夠高了
這一檔往下殺的機率就夠高
果不其然
後面就呈現一個秋天
那後面再轉成冬天的形態
轉成一個冬天的形態
那這個就是一個
春 夏 秋天震盪出貨
秋 冬一個完整形態
那看得懂的
其實在這邊就會果斷出場
因為這邊已經確立怎麼樣
確立它是一個秋天出貨的
因為正常來講
一個主升段
它的月線不會殺兩次
各位看這邊月線都只有殺一次而已
只有殺一次有反彈
這邊殺一次就反彈
只有這一次是殺兩回
那殺兩回就是一個完整的秋天的形態
所以當你看得懂秋天形態
你就知道該什麼樣
什麼時候該出場
接下來我們再看下一檔
下一檔是
8374 的羅昇
羅昇也是我們 1 月 12 號的高檔出貨股
那各位看一下
這邊它創高之後盤整了非常久
然後主力一直賣出
集保戶數也增加
散戶也進來買
這就很容易變成一個秋天的形態
那各位看一下
這個羅昇就是創高震盪出貨
然後月線開始走平
甚至下彎
主力賣少買
集保戶數增
大戶減少 散戶持股也增加
這就是一個秋天後面轉冬天的案例
接下來看過往高檔出貨案例
像這個泰金寶
泰金寶
各位看高檔震盪
這邊震盪
主力是在賣超的
那散戶在買超
集保戶數在上升
這也是高檔出貨案例
泰金寶
這邊高檔
高檔震盪出貨
散戶進來買 集保戶數增加
大戶減少
散戶持股比例上升
這也是一個秋季的訊號
再看過往的高檔出貨裡面
這一檔這是
這個 3 月 9 號
這個 3645 的達邁
各位看漲上來之後
月線失守
就到這個位置
然後主力轉賣
在這裡
在這邊
失守主力轉賣
後面整個殺下來
那個搭配的 4 月份的關稅
後面有個小反彈
還是沒辦法創高
就繼續往下殺
秋季後轉冬季
後來又輪迴
輪迴又再漲
然後又再跌回去
再看過往高檔出貨案例的飛捷 6206
這也是創高之後
殺破月線
再反彈月線就下彎了
這是一個這個秋季的高檔出貨形態
主力賣 散戶買
集保戶數增
飛捷殺破之後
月線走平下彎
那整個形態就變醜了
那主力後面轉賣
散戶繼續買
集保戶數上升
大戶減少
散戶持股也增加
這就是一個
散戶又套牢股票的一個案例
再看下一個是這個
我們 5 月 18 號的哲固
哲固也在高檔
主力出貨
散戶買進
集保戶數增
哲固在這邊高檔
主力出貨
散戶買進
集保戶數增
大戶減少
散戶增加
也是一個秋季轉冬季的一個形態
再看過往高檔出貨案例
像這有成精密
它也在高檔
主力出貨
散戶買進
集保戶數增加
這在 5 月 18 號
那給各位看後面的狀況
高檔震盪
主力出貨
散戶買進
那後面整個做完一個頭部之後
月線下彎
整個沒有量
整個邁入一個冬天
再看過往高檔出貨的天鉞電
這也是屬於安控族群的
拉高之後
主力籌碼就不好看了
主力籌碼不好看
天鉞電在這邊
在高檔主力賣 散戶買
集保戶數增加
大戶減少
散戶持股比例增加
然後後面整個沒有量
這邊就冬天
冬天
秋天就是月線會走平
月線中間這條線走平
主力賣出
那主力假如買進的話都隔日沖
一買一賣
就是一個秋季轉冬季的形態
再看驊宏資
這個往上漲之後
高檔主力出貨
主力出貨
也是一個秋季後轉冬季
秋季後轉冬季
以上是個股秋季轉冬季的形態
各位看久了就可以分辨出來
在這邊跟各位這個整理一下
第一個 月線殺兩次
第二個 主力轉賣或是主力一買一賣
然後大戶減少 散戶增加
這個就是一個標準的夏季變秋季
這個形態
那後面這個就會再轉成冬季
就整個沒有量
沒有量之後
這檔股票就走完它的一個四季的週期
下一節
我們再看
如何從可轉債來看
什麼時候它會變成秋季